# Reunión-1

Fecha: 08/02/18

Tiempo: 3h

Asistentes: Abel, Jorge Pinilla, Jorge Aznar, Angel, Alex, Oscar

## Pre-Acta:

Describir la aplicación

Describir características

Definir organización

## Acta:

La aplicación será un reproductor de música similar a SoundCloud donde los usuarios puedan subir descargar y reproducir música.

Nombre: SpreadYourMusic

Características:

1. Interfaz web e interfaz móvil
2. Servidor para almacenar canciones
3. Repositorios públicos
4. Los usuarios pueden generar y consumir contenido
5. Los usuarios no registrados pueden consumir contenido
6. Registro de usuarios
  1. Nombre
  2. Nick
  3. Correo
  4. Contraseña
  5. fecha de nacimiento
  6. Biografia
  7. Redes Sociales
  8. Foto
  9. Reproducciones/Me gustas del usuario
  10. Board del usuario (spreads y canciones subidas)
7. Historial del usuario
8. Permite guardar música en el móvil, pero no en la web
9. Recomendaciones
10. Categorías/Listas de reproducción
  1. Genero
  2. Éxitos
  3. Situación/Mood
  4. Países
  5. Propias
11. El sistema te genera listas de reproducción públicas
12. Canciones
  1. Titulo
  2. Idioma(opcional)
  3. Reproducciones
  4. Me gusta
13. Permite generar tus propias listas de reproducción
14. Listas personalizadas son públicas o privadas
15. Permite gestionar favoritos
16. Permite sincronizar
17. Reproducción sincronizada/ pasar continuar desde cualquier dispositivo
18. Me gusta a una canción
19. Geolocalización para las listas
20. Soporta MP3
21. Suscribirte a listas de reproducción o a un usuario
22. Suscriptores/Compartir listas de reproducción
23. Búsquedas

Opcional:

1. Aplicaciones nativas de escritorio
2. Repositorios privados
3. Poder descargar música desde la web
4. Permitir radios/Streaming de audio
5. Otros ficheros soportados
6. Ecualizador de sonido
7. Integración con redes sociales (compartir)
8. Login con otras cuentas OAuth
9. Lyrics(Estáticas o dinámicas)
10. Verificación de cuentas
