Este documento ha sido creado con la finalidad de completar los apartados finales de la memoria,
su cumplimentación es obligatoria, cualquier miembro que NO HAYA RELLENADO este documento deberá
PROPORCIONAR EXPLICACIÓN AL PROFESOR.

Modo de relleno: Cada persona dispone de un espacio para rellenar estos apartados, deberá numerarlos
y quedar organizados según se expone aquí abajo, los miembros que redactan la memoria no se hacen
responsables del mal uso de este documento. El apartado 1.3. deberá ser rellenado el ÚLTIMO DÍA.

Apartado 1:

1.1.Comparar las estimaciones iniciales (tamaño, esfuerzos, costes) con los resultados finales,
analizar los resultados y tratar de expresar algunas lecciones aprendidas.

1.2.Lecciones aprendidas sobre herramientas y tecnologías.

1.3.Recopilar los esfuerzos dedicados al proyecto por cada uno de los participantes: horas trabajadas y actividades realizadas por cada persona.

Apartado 2:

Además de conclusiones personales (razonadas) sobre el transcurso del proyecto realizado,
es importante plantear ideas para mejorar los procesos llevados a cabo: si hubiera que
iniciar un nuevo proyecto inmediatamente usando una metodología de gestión basada en procesos:

2.1.¿qué cambios haríais respecto a los procesos que habéis seguido durante este proyecto?
2.2.¿Qué cosas está claro que haríais de otra forma?
2.3.¿Qué cosas seguiríais haciendo más o menos igual?

RELLENAR:

Jorge Aznar:

Angel Cañal:

Abel Chils:

Oscar Fraca:

Alex Oarga:

Jorge Pinilla:



