La aplicación android está estructurada en 3 capas, aunque a su vez una de estas está dividida en dos.
En la primera de estas se encuentran las apis con servicios externos (backend, google, facebook y twitter) y una clase que se encargará de mantener la sesión de la aplicación (incluyendo el manejo de la persistencia de esta sesión). Luego existe una segunda capa en la cual se encuentran funciones para manipular la capa citada anteriormente. Por último está la capa que se encarga del manejo de la interfaz gráfica. Esta última capa se divide a su vez en dos. Una de ellas se encarga del manejo de la interfaz en las pantallas y la otra se encarga de la persistencia de los datos que se están mostrando. Esta segunda capa es requerida para evitar tener que repetir alguna operaciones cuando se cambia la orientación del dispositivo o cuando se apaga la pantalla.

