El sistema a desarrollar es un reproductor de música en streaming inspirado en Soundcloud y Spotify. para el se desarrollará una interfaz Web, una aplicación nativa de Android y el backend que sustenta a estas dos.
El sistema permitirá a los usuario subir canciones y crear listas de reproducción, escuchar canciones utilizando un reproductor propio y permitiendo en la versión Android descargar las canciones para poder escuchar la música offline. También incluirá características sociales, permitiendo a los usuarios seguir a otros usuarios para ver las novedades que publican o suscribirse a listas de reproducción creadas por otros usuarios para enterarse de cambios en esta. El sistema también poseerá integración con redes sociales así como la posibilidad de login mediante cuenta de Google.
El propio sistema generará recomendaciones personalizadas para el usuario tanto basadas en su historial de reproducción como basadas en geolocalización y facilitará al usuario encontrar canciones, pudiendo buscar canciones por categorías, autor, nombre así como también mostrando canciones populares dentro de la aplicación.

La entrega se realizará en 2 iteraciones además de la entrega final, los plazos son los siguientes:
	19/febrero/2018 – Propuesta económica
	02/marzo/2018 – Primera iteración del proyecto, entrega de un prototipo con funcionalidades básicas
	09/abril/2018 – Segunda iteración del proyecto, entrega de un prototipo con todas las funcionalidades
	01/junio/2018 – Entrega final y memoria final. Entrega del proyecto terminado

La entrega final consistirá en una guia de despliegue así como una desmostración en un cluster privado y una copia de dichas máquinas KVM y el código necesario para su ejecución tanto en android, web o el servidor backend
