La aplicación Android está estructurada en 3 capas (siguiendo una arquitectura modelo-vista-controlador).
En la primera de estas se encuentran las APIs con servicios externos (backend, google, facebook y twitter) y una clase que se encargará de mantener la persistencia de la sesión (accediendo a ella podríamos obtener información del usuario que está actualmente en sesión). Esta capa permite no depender del desarrollo del backend, creando una interfaz entre ambos que permiten probar funcionalidades no implementadas en el (simulando la respuesta que ofrece el backend).
Existe una segunda capa en la cual se encuentran funciones para manipular la capa citada anteriormente (controlador). En esta tenemos las auth-functions las cuales se encargan de manipular todo lo que tiene que ver con la identificación del usuario (estas funciones son llamadas cuando el usuario inicial sesión). Por otro lado tenemos las player-functions que idealmente sería el punto de acceso al controlador musical, en cambio como se explicará posteriormente actualmente no está operativa. También se poseen las song-request-functions que son las funciones encargadas de solicitar al backend canciones, listas de reproducción (incluyendo listas de recomendados y novedades) e información de usuarios. Por último tenemos las innner-social-functions que se encargan de las funciones sociales internas de la aplicación (como seguir a un usuario o dar me gusta a una canción) y las extern-social-functions que se encargan del manejo de redes sociales.
Por otro lado nos encontrados la capa de vista, que se encarga del manejo y dibujado de la interfaz gráfica. Esta capa se divide a su vez en dos. Una de ellas se encarga del manejo y dibujado de
la interfaz en las pantallas y la otra se encarga de la persistencia de los datos que se están mostrando. Esta segunda capa es requerida para mejorar el rendimiento de la aplicación evitando rehacer determinadas operaciones.
Por ultimo nos encontramos el controlador musical. Esta capa se encarga de interactuar con el sistema Android para reproducir la música. Se englobaría idealmente en la misma capa en la que se encuentran los servicios externos (comunicación exterior) ya que su funcionamiento es similar y se controlaría mediante el controlador (concretamente mediante las player-functions), pero debido a peculiaridades del diseño en Android y la implementación actual de esta capa, que está muy ligada a la interfaz (en el esquema no se han representado las lineas de comunicación para mejorar su comprensión) hacer esto complicaría la estructura del código a bajo nivel. Aun así esta está sufriendo una reestructuración para hacer posible su encapsulación tras las player-functions.
